# ChessWebsite
Ходы фигур:
   
   a)Король — за исключением рокировки, передвигается со своего поля на одно из свободных смежных полей, которое не находится под ударом фигур соперника. Рокировка выполняется следующим образом: король перемещается со своего стартового поля на две клетки по горизонтали, а ладья при этом устанавливается на поле, которое пересёк король; таким образом, король оказывается за ладьёй, с которой он сделал рокировку. Рокировка окончательно невозможна, если король во время партии двигался. Также рокировка невозможна с ладьёй, которая уже двигалась. Рокировка временно невозможна, если поле, на котором находится король, или поле, которое он должен пересечь или занять, находится под ударом фигуры соперника. Также рокировка невозможна, если на горизонтали между королём и соответствующей ладьёй есть другая фигура — собственная или фигура соперника.
   b)Ферзь — ходит по вертикалям, диагоналям и горизонталям, на которых он находится.
   c)Ладья — ходит по вертикалям и горизонталям, на которых она находится.
   d)Слон — ходит по диагоналям, на которых он находится.    
   e)Конь — может пойти на одно из полей, ближайших к тому, на котором он стоит, но не на той же самой горизонтали, вертикали или диагонали.
   f)Пешка — передвигается на одно поле только вперёд, за исключением взятия. Со стартовой позиции пешка может пойти как на одну, так и на две клетки вперёд. Пешка может взять любую фигуру соперника (кроме короля), которая расположена впереди неё на одну клетку по диагонали. Если пешка делает первый ход сразу на две клетки и после хода оказывается в одной горизонтали рядом с пешкой соперника, то она может быть взята этой пешкой; тогда последняя переходит на поле, через которое перешла сбитая пешка. Это взятие называется «взятие на проходе». Оно может быть осуществлено только сразу после того, как соперник сделал такой ход. Любая пешка, достигающая крайней горизонтали, должна быть тем же ходом заменена на ферзя, ладью, слона или коня того же цвета, что и пешка.

Выигрыш партии:
    a)Партия считается выигранной шахматистом, который дал мат королю соперника.
    b)Партия считается выигранной тем из партнёров, противник которого признал себя побеждённым.
    c)Партия считается выигранной, если у одного из шахматистов закончилось время на ходы, отведённое регламентом партии.
    d)Игроку может быть присуждена победа, если у него нет пары или соперник был удалён из турнира.

Ничья:
    a)В положении, когда возможность выигрыша исключена из-за «мёртвой позиции» (например, недостаточный материал — король против короля, король против короля с конём, король против короля с одним или несколькими однопольными слонами, король со слоном против короля со слоном при однопольных слонах).
    b)Если король игрока (при его очереди хода) не находится под шахом и игрок не может сделать ни одного хода. Такое положение называется патом.
    c) При взаимном согласии игроков .
    d)По требованию игрока, если одна и та же позиция возникает три раза, или без него, если пять раз, причём очередь хода каждый раз принадлежит одному и тому же игроку и, кроме того, во всех случаях имеются абсолютно одинаковые возможности игры (право на рокировку или взятие на проходе).
    e)Когда игрок до совершения хода доказывает, что обеими сторонами сделано не менее 50 ходов, в течение которых ни одна фигура не была взята и ни одна пешка не сделала ход.  Если такая ситуация возникает после 75 ходов, игра заканчивается вничью без требования игрока.
    d)Если у одного из шахматистов закончилось время на ходы, отведённое регламентом партии.
